---
title: 'Windows10にWSL(Windows Subsystem  for Linux)とUbuntuディストリビューションをインストール（動画解説あり）'
date: '2018-12-07'
tags: ['Windows', 'WSL','Ubuntu']
---



## 概要
皆さん、こんにちは。
この記事は Windows 10に搭載されている Windows subsystem for Linux （通称 WSL） をインストールして行きます。

お使いの開発環境はWindows 10を対象としています。
バージョンが古い型は最新の安定バージョンをアップデートしてください。


## 開発環境

### Windows10

いわずもがな

## WSLのインストール

それでは早速WSLをインストールしていきましょう。

`youtube:https://www.youtube.com/embed/cqo3feLfI80`

1. まずは Windows のロゴを右クリックして「アプリと機能」をクリック

2. 次に関連設定の「プログラムと機能」をクリック

3. 左のメニュー欄の「 Windows の機能の有効化または無効化」をクリック

4. 次に「 Windows Subsystem for Linux」のチェックボックスをクリックして チェックをつけて 「OK」 をクリック

5. その後変更を適用されるのですぐに再起動してください

6. 次に開発者向けの機能を有効にしていきます。まずは Windows のロゴを右クリックして「設定ボタン」をクリックします

7. 「更新とセキュリティ」クリックして次に「開発者向け」 をクリック

8. その後開発者モードをクリックすると 確認画面が表示されるので OK をクリック

9. 開発者モードのパッケージをインストールするのでしばらく待ちます 

10. 開発者モードが有効になったら Windows のロゴをクリックして Microsoft Store を開きます

11. 検索ボタンを押して「 Ubuntu」 と入力します。 「Ubuntu 18.04 LTS」 を選択してインストールボタンをクリック。

12. ダウンロードされるまでしばらく待ちます。無事完了したらUbuntuを起動します。

13. 端末を開いて最初にインストールされるまでしばらく待ちます。

14. ユーザーネームを聞かれるので好きな名前をアルファベットで入力しましょう。

15. 次にパスワードを聞かれるのでこちらも任意で入力します。２回入力する必要があります。

16. これでWSLのインストールが終了です。次にUbuntuのアップグレードをしたいのですがこのままアップグレードすると海外サーバーを利用するので時間がかかります。日本サーバーからダウンロードするために次のコマンドをコピペして実行してください。

    Ubuntuの端末にペーストするには端末にフォーカスした状態で右クリックを押せばペーストされます。

```shell
sudo sed -i -e 's%http://.*.ubuntu.com%http://ftp.jaist.ac.jp/pub/Linux%g' /etc/apt/sources.list
```

17. パスワードを聞かれるので先ほど入力したパスワードを使います。

18. 次にアップデートとアップグレードを実行します。同じように次のコマンドを端末で実行したください。

```shell
sudo apt update && sudo apt upgrade
```

19. かなり時間が掛かるので気長に待ちましょう。
20. 終了するとユーザーの入力待ちになるのでこれで無事終了です。あとは今回使用した標準の端末は使いずらいので別の端末「WSLtty」をWindowsにインストールします。

